m , unua 'tratura unalia

2. MSS. C. C. C. C.5 and 63 both marked: ‘Hic est liber S. Albani de
libraria conventus: The history of this copy is given in the following
note by a contemporary hand: ‘Vir venerabilis dominus Willelmus
Wyntershulle‚ quondam huius Monasterii monachus, inter plurima bene-
ficia quibus honorem huius ecclesie multipliciter ampliauit, hanc historiam,
que dicitur Aurea, et in partes duas diuiditur, non sine magnis sumptibus
fecit conscribi. Quod opus in libraria conuentus ad opus claustralium
voluit remanerel. Cuius donum auctorizando confirmauit reuerendus in
Christo huius Mouasterii pater et abbas, dominus videlicet Iohannes
Whethamstede, sacre theologie professor, predictumque librum in duobus
voluminibus ut predicitur diuisum, ad opus sui Conuentus pro futuris
temporibus perenniter stabiliuit.’

MS. 5. Historie auree pars prima²‚ contains, ln 285 fol.‚ the eleven first
books, ending in the chapter ‘De SS. Agapito et ceteris martiribus,' with
the words ‘ ltem 4 Kl. lun. apud Ychoniam civitatem Ysaurie sub Aureliano
Imp. Passio S. Cononis mart. et filii eius qui . . . constanter superauerunt.
Postea'*the last two leaves wanting.

MS. 6 begins with ‘Liber 12. cronicarum Iohannis: De S. Mauricio
cum sociis eius [Dioclesianus incepit regnare et regnavit ao annis, &ca ’ς
asterf. 303, ending with the words (‘ Ex quibus nisi deus auertat, grauia
timeri possunt discrimina provenire. Nos ad instantiam . . .’) of the
‘literae Edwardi delegatis pape et vicecomitibus suis ’ (Hearne, Hearingf.

ii. 37r); the concluding clrapters were early wanting, and, partially to
supply the-gap, a leaf (f. 304) has been inlaid by Parlrer's Secretary‚ and

the text continued down to ‘et in prisonis nostris salvo custodire facias
donec aliud inde precepimus et desti . . .’ (end of above letter), after which
the following eleven heads of chaptcrs-but no tert-have been added by
Joscelin (another Secretary of Parker), viz,-

1. Qualiter papa scripsit regi Eduardo quod nuntios ut condictum
fuerat non misit ad curiam (the letter is of 1346).

Urbanum ¹3 and ‘ordinata iu urbe London. prae gaudio reveritus Regis Heur. VI
adegiiidieliiiigrldsq 1sliiirnd alniost as a protest against the scuttering of MSS, as iu
the case of MS. Tib. While Tib. was given away to the cell of Redburu hy abbat
Thomas de la Mare, this MS. was to remain in the abbey library for the use of the
munias. Possibly the original MS. of the Historia aurea had also been given
away, aud this may be the reason why this new MS. was made. At least, all the
MSS. of the Hist. aurea still extant are comparatiuely lale.

² The MS. is preceded by an alphabetical iudex ‘nominum el rerum,’ which-
as tlte first folio is wanting—begins: ‘Cresus rex versu equiuoco deiectus devin-
citur 105¹ (the number means the sol. where the story is found), ‘Cresi phantastica
filia semper bellum dissuasit 105, Cerimonialia in Christo completa fuerunt 181‚’
&a On the verso of f. 1, Bale's account of John of Tynemoulh is given, followed
by the note (from Parker's Secretaryl: ‘Hunc authorem in quibusdam libris
tradunt authorem esse Iohannem Anglieum, ut habetur in exemplari scripto Μτι
Richardi Price inlustria, qui habet plures libros usque ad. ..dest out); inter
quos capite 49 habentur quaedam gravamina—4 scil—monachorum S. Edrnundi
eontra willelmum Ep. Norwicensem circa a. d. 1344. Ubi etium recitantur cartae
plurimorum regum ct pontificum pro libertatibus praedicti monasterii) This
Priee MS. is Bodl. 240, which contains the passage referred lo. In MS. urai,
however, the name is Thomas Price.

 

