annonantur. na

2. Qualiter rex Angliae asserit Treugas per Philippum de Valesio a
parte violatas, et ipsum monet de observatione illarum.

3. Litera Philippi regis Franciae missa regi Scotorum ante transitum
regis Angliae in Normauniam.

4. Litera regis Franciae missa regi Scotiae statim post adventurn regis
Angliae in Normanniam.

5. Litera missa Edwardo regi Angliae ante bellum de Cressi per
Phili um.

6. 1lljesponsio Edwardi. (So far psercdo- Walter Hemr'ngsord.)

7, De victoria regis Edwardi habita apud Cressy (1346).

8. De bello facto apud Duuelm. (=battle oi N eville’s crass, 1346).

9. De victoria contra Gallicos Thomae de Dagworth divinitus collata
1 46.

ί 310.)Qualiter papa post victoriam regi angliae scripsit (13473 cs. Rob.
de Avesbury, p. 377).

11. De captione Caroli de Blois, et qualiter devictus est (1347, June ao),
with the remark: ‘Haec omnia clare scribuntur in libro Md Price: et
sequuntur multa de lobannis Anglici de vitis sanctorum ut habetur in
Martirologio suo, et in Sanctilogio sno, et aliis libris-⁹

This Mr. Price is Bodl. 240, and the gap in MS. C. C. C. C. 6 has thus
been partially supplied from this MS. by Parker's Secretaries. The
eleven chapters, the titles of which are given, are the conclusion of John
oi Tynemouth’s work.

On f. 305, there follows a new text, written by the same hand as the
first part oi the MS, via:

The continuation of John ol Tynemouth by an anonymous writer,
1343-77, beg.: ¹ Sub eodem ternpore missi sunt ex parte Regis Anglorum
procuratores,’ dcc. (as above, p. 1). This is the source ot both the
Chronicon Angliae (ed. Thompson) aud Tho. Walsingham from 1343.

3. MS. Bodl. 240, a big volume of 898 pagos, the earliest oi the
MSS. ol the Hist. aurea. ln the beginning is the noter ‘Liber mona·
chorum Sancti Edmuudi, in quo continetur Secunda pars Historiae auree,
quam scribi lecit dominus Rogems de Huutedoun sumptibus graciarum
suarum anno domini ntccc.1.xxv11⁰.’ Over the title is written on the
margin: ‘Thomas Prise possidet* and, by another hand, ‘Io. Anglicus
erat author.¹ lt is the MS. quoted by Parkers Secretary as ‘exemplar
scripturn Ma Richardi Prise in Wallia' in C. C.C. C. ς at the end oi the
1ndex,and as ‘liber Μὶνι Price' in C. C. C. C. 6, i. 3043 sor, though the
Christian names differ, it has the contente indicated in the two notes. ln
its latter part the MS. contains not only such articles as ‘Miracula S.
Edmundi iacta apud Waintlete‚ a. D. 1374 et ς,’ and the ‘Miracula saeta

in capella SEdmundi de Lynge’ oi the sarne date (pp. 672, 674)‚but also
a list of errors contained in a sermon os Nic. de Renum, delivered in
St. Frideswith cemet‘ery, Oriord, on May 1 ς, 1382, and a bull or' Pope
Alexander protecting the mendicant iriars against their detractors; it
cannot, therefore, have all been written iu 1377 (as stated in the above

VOL. 1. ὓ

 

